بسم الله الرحمن الرحيم و به نستعين.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیاته. سلام علیکم و رحمة الله.
ذیل آیه شریفه ای که بحث می‌کردیم "و من الليل فتهجد به نافلة لك
نافلة الليل عسی ان يبعثك ربك مقام محمودا".
چه مشخاطر شریفتون باشه در آیه هفت-- آیه--
آره آیه هفتاد و نه سوره اسرا بود.
ذیل این آیه یک روایت دیگه از همین کتاب شریفی که جلسه پیش هم از همین روایت عرض کردیم.
تأویل الآيات الظاهرة في فضائل العترة الطاهرة.
خیلی کتاب عالیه. یه روایتی هست که خیلی شیرینه.
امام هادی صلوات الله علیه به نقل از جدشون امیرالمؤمنین
این روایت رو می‌فرمایند.
که مولامون حضرت وسی امیرالمؤمنین علی علیه الصلاة والسلام از پیامبر نقل کردند.
پس قال امام هادی،
قال امیرالمؤمنین سمعت النبي که شنیدم از پیغمبر،
يقول پیغمبر فرمودند
اذا حشر الناس يوم القيامة وقتی مردم محشور میشن، جمع میشن تو روز قیامت.
نادى مناداً
یه منادی صدا می‌زنه.
یا رسول الله خطاب پیامبر.
ان الله جل اسمه
اللهی که اسمش با عظمت و شریفه
قد امکنك به به.
قد امکنك من مجازات محبیک
و محبی اهل بیتك الموالین لهم فيك
و المعادین لهم فيك.
خیلی عالیه. پیغمبر
میگه که خدا اونجا ندا می‌زنه مستقیم با
پیغمبر عز عالم صحبت می‌کنه که
امکنك اصلاً این امکان به تو داده می‌شه یا رسول الله امروز
که جزای محبین خودت
و محبین اهل بیتت که البته
الموالین لهم فيك
به عشق تو عاشق اونا شدن.
و المعادین لهم اینم خیلی مهمه.
معادین لهم یعنی چی؟
با اونا دشمنی می‌کنن. یعنی
محور حب و بغضشون اهل بیت توئه.
یعنی اگر کسی دشمن اهل بیت تو بود تو اصلاً با اونا کاری نداشته باش.
اونا هم بغض شدید نسبت بهش دارن و اصلاً خط قرمزشون اینه.
یعنی حب و بغض رو با هم دارن.
اینطور نیست که بگه آقا
اه استغفرالله مثلاً نماز، نماز علیه و سفره سفره معاویه.
امروز خیلیا اینطورین. نه اینط--
اینا رو شما جزاشونو بدن.
بعد می‌فرماید که ادامه میده اون منادی از طرف حضرت حق که
فکافه بماشط
هر کاری دوست داری تو کفایتشون دست توئه.
اصلاً تو کفیل اینهایی که امّت.
تو کافیی براشون. هر کاری کما شئت، هر کاری دوست داری.
اصلاً هرچی تو بگی. خدا به پیغمبر بگه هر کاری دوست داری بکن.
الله اکبر. فاقول
پیغمبر قربونش بریم دورش بگردیم.
می‌فرماید من میگم اون لحظه پس من میگم حالا که خدا فاقول این فا، فای پسه دیگه.
حالا پس دیگه من میگم فاقول.
چی میگی یا رسول الله؟ الجنة تمام.
الجنة. الف لام هم سرش یعنی همه بهشت.
حواستون باشه این نه اینه که حالا یه قطعه‌ای از بهشت، نه.
الجنة یعنی همه بهشت.
همه بهشتو خدا بزن به نام محبین من و بچه‌هام.
فأنادی. حالا خدا چی جواب بده خوبه.
فأنادی نـ-- منادی ندا می‌زنه.
یعنی جواب منو میده اونجا. باوعهم منها حيث شئت.
اصلاً هر کجا عشقته اینا رو جا بده.
هر کجا دوست داری جاشون بده.
ریش و قیچی امروز دست توئه.
حالا بعد اینجا اینو کی داره می‌فرما-- درس کردیم؟
امام هادی صلوات الله علیه به نقل از امیرالمؤمنین از پیغمبر که
فذلك المقام المحمود الذي وعدته.
این اون مقام محمودیه که پیغمبر بهش وعد داده شده.
عسی. چی بود؟ عسی ان يبعثك ربك
مقاماً محموداً. این مقام محموده.
که ریش و قیچی دست پیغمبر میشه هر کجا عشقته اینا رو جا بده.
والا شرط و بی شرط. اصلاً هرچی تو دوست داری دیگه.
خیلی آقا- بالا پایین نداره.
ببینین تو رو God مقام محمود چه می‌کنه.
بعد اه به پیغمبر
میگه از چی به این مقام می‌رسی؟
نافله شب. حالا این از
قصه بهشت و حالا اون دنیا.
بحث روز محشر و قیامت و اینا.
ترس من و شما باید از برزخمون باشه.
اینو حواسمون باشه. چون امام صادق صلوات الله علیه فرمود
به ظن این روایت زیاد داریم که آقا اونجا ما دست محبین رو می‌گیریم اصلاً نمی‌ذاریم آتشو ببینن.
از پونصد سال قیامتi مونده به آتش
اصلاً نمی‌ذاریم اینا چیزی بفهمن.
همشونه. ولی م-ما از شما می‌ترسیم، نگران شماییم از برزختون.
چرا؟ چون برزخ ملکات وجود انسان ظهور می‌کنه.
ملکه وجود چیه؟ همون ثمر و اشکال برزخی میشه.
چی در انسان رسوخ کرده ملکه وجود شده،
اصرار بر اعمال،
اون رو عادت کرده در حقیقت.
اون ظهورش در برزخه.
اونجا دیگه خیلی کار سخته.
بی عذاب برزخیه. انت-- حداقلش دیگه انتظاره.
ج-چرا چه کنم، چه نکنم؟ امیرالمؤمنین علیه الصلاة والسلام فرمود
اونایی که دشمن ما هستن که تکلیفشون معلومه.
اونا هم که از اولیای خدا هستن تکلیفشون معلومه.
یه دستن هم گناه دارن هم ثواب دارن از دوستداران ما.
اینا برزخشون مشکله.
خیلی باید مراقب باشیم، توسل کنیم.
حالا من در گوشی به شما عرض کنم.
توسل ما باید به برزخ عالم باشه به عنوان طلبتمون.
که برزخ رو درست کنه انشاالله.
والحمد لله رب العالمين. صلوات ختمه.